ing de soft 21-10



road map para parcial

conceptos de ingenieria y de software
que es la ing en sistemas de informacion, que es ing de soft, que es soft
como nos comparamos con otras ingenierias (duras y blandas)
classic mistakes (errores de procesos, equipos,etc) (problemas del desarrollo)

una vezque conocemos donde fallamos, empezamos a atacar por distintos frentes
calidad, gestion de desarrollo, estimacion, testing, gestion de configuracion de software(scm), transformacion digital

en la calidad seteamos las expectativas del software que queremos desarrollar de  las distintas perspectivas

una vez definidas las expectativas vamos a ver como nos organizamos para el proceso de desarrollo 
kanban, scrum, proyectos

esta gestion de equipos tiene un punto muy fuerte que es la estimacion, para saber como alinear al equipo, el esfuerzo que 
llevan las distintas partes del proyecto, y poder definir la duracion de un proyecto.


testing Qa/=qc
proceso de desarrollo
actividad 1 => act2 => contstuccion de sw => QC => SW
act de testing
El objectivo del qc, es encontrar la mayor cantidad de fallas.
generalmente el proceso que tageamos como QC tiene varias estapas
preparacion de la prueba, ejecucion de la prueba, y el analisis de resultado que puede llevar a la depuracion(debug)
y el debug puede re incidir en la ejecucion de la prueba dependiendo del ciclo de desarrollo.

la actividad de qc necesita soft en ejecucion para hacerse siempre.


Quality management
un incidente puede ser falla o un falso +

falla                               =>          defecto                     =>  equivocacion
encontrar un comporamiento                    porcion de codigo                 causa real del defecto
distinto a lo esperado                          que genera la falla              puede tener origen humano o de proceso
Por que se produce?                                                                 
requerimientos mal def
el req cambia o no esta 
la tecnologia es compleja
mala comunicacion
errores de entorno

qa mira que acciones podria haber tomado en mi proceso para haber evitado  la  introduccion de defectos


Transformacion digiral y tecnologias emergentes
RPA AI IOT etc

