11-11 Parcial
18-11 feriado
25-11 rec + firma
2-12 2do rec
final 
3-12
9-12
16-12
si doy el final en febrero, comunicarme antes de darlo con diego o pablo
dmansilla@edu.ar
2do rec diciembre
Temario :
Conceptos de ing + classic mistakes
Visiones y modelos de calidad
Estimacion
Marcos de trabajo
Testing /QA
SCM

parcial de 20 preguntas, necesitamos 12 para aprobar, para promocionar 16

Metricas => Medicion que significa algo
por que es importante? sirven parar comparar cambios en los procesos o en el producto a lo largo del tiempo


tarifario
cuales serian los casos de prueba y con que condiciones probaria
Evaluacion de motos en promocion:
    input: Estacion, modo de pago, horario, categoria, sentido
Evaluacion de motos en valle
Evaluacion de motos en pico 
Evaluacion de congestion de moto

es la descripcion de lo que queremos evaluar

me alcanza el tarifario para resolver la problematica?

dos perspectivas, una parado desde el sistema de informacion y otro desde la implementacion

en alnalista funcional de negocio vaa hacer todas las preguntas que dispara este cuadro, como diferencio una moto
que pasa si viene un auto con tres ejes, etc.

se traduce las necesidades del negocio en una arquitectura de solucion

y una vez armada la arquitectura,  en analista  tiene el rol de entender la necesidad del negocio y como esa 
necesidad se transforma en un requerimiento de software

Analista funcional de negicio /= analista funcional de software

cuando necesito automatizar tengo dos caminos, automatizar la ejecucion de las pruebas
o automatizar la generacion de casos

para automatizar la ejecucion de las pruebas se puede usar jmeter + puppet

Gestion de la configuracion de software

hay tres disciplinas que se manejan muy cercanamente  scm qc y QA
 estos tres elementos en la ing de soft, empiezan a ser temas que estan altamente vinculados

 tag cloud -> versionado  TFS, Git, svn 
 Containers
 CI 
 Continuous deployment
 Ambientes

 scm es una disciplina con el objetivo es de mantener la evolucion de tres elementos : producto, proceso y entorno alo largo de todo el ciclo de vida del desarrollo
 va a ser un conjunto de acciones que nosotros vamos a hacer para mantener la integridad del producto de software

 Identificar configuracion
 Controlar los cambios
 desplegar en ambiente

 

cambio -> sw2 ->despliegue  ciclo continuo de vida de softt
trazabilidad de requerimientos

palabras clave

item de configuracion : es todo artefacto que es importante gestionar que conforma el software o el producto que estoy construyendo
configuracion de sw: conjunto de items que componen sw 

empiezo a tener una  configuracion de items de configuracion.
y a medida que los vas modificando el soft va evolucionando.

estos items de config tienen algo que se conoce como linea base, o baseline
que refleja una foto del estado  de los items de configuracion en ese momento.
los items de configuracion a lo largo de su vida cambian, cada foto del estado se llama version

baseline  es la foto de un determinado momento de  de los items de configuracion que conforman el producto y que tiene significado

tag es una marca que haces en un momento
la diferencia entre un tag y una baseline,  es que para mi esa marca significo algo, una base sobre la cual voy a laburar

branch
una linea paralela a la baseline  para el trabajo en proyectos de cambios

integridad = estable
que rol  que ejecuta esto es el de configuration manager, pero puede derivar en roles como release manager y build manager
que hace el config manager
define el proceso de cm
garantiza la construccion y distribucion de sw
arma los planes
analiza mejoras
se basa en herramientas
jenkins, azure devops, cruise control  => release
maven, ant, gradle => build

Actividades de la gestion de configuracion
1) Administrar el proceso de scm

    Definicion del proceso
        Como y donde vamos a hacer deploy 
        Cuando hago un branch 
        Que hago si hay un bug en produccion
        Desarrollo paralelo entre varios equipos
        Que herramientas uso para gestionar (codigo,proceso,despliegue)
    
    Plan de configuracion
    se deberia hacer una sola vez en el proyecto y no deberia cambiar, solo puede cambiar en pos de mejoras
    

2) Identificacion de configuracion de sw 
    Definir items de config y la organizacion  del proyecto, donde metemos los scripts de base de datos por ej.
    que se intenta gestionar
3) Control de la configuracion 
    Lo unico constante es el cambio 
    autorizar / rechazar cambios a la configuracion (por ej un pr)
    Proceso de control de cambio
    yo tengo algo que se llama change request, ese change request puede ser por una especificacion funcional o por un cambio tecnico
    busca evitar el si facil del lider de proyecto, en scrum generalmente es el scrum master si hace  o no un cambio solitado en un momento determinado
4) Status and accounting 
generacion de informacion suficiente para saber
responder quien pidio el cambio, cuantos 
cambios hubo, quien hizo el cambio. 
para esto se puede usar blame, o github insights

5) Auditoria de configuracion
    hay tres tipos
    Proceso : verifica que se haya seguido el proceso definido
    funcional: verifica que solo se haya incluido la funcionalidad espeicificada
    Fisica: verifica que los cambios en el codigo o en los items corresponden a lo que se pidio
    generalmente la termina ejecutando gente de qa

6) Release Managment
    Garantiza qu eel software se puede trasladar entre Ambientes
    investigar que significa continuous integration, continuous development y que es un pipeline, seguimos esta la clase que viene.

si yo tengo un sw, ese se ejecuta en distintos entornos, con distintos documentos y distintas configuraciones, y con todo esto tengo que poder saber que version se esta ejecutando, en que ambientes, y con que cambios y por que tiene esos cambios.
si yo puedo responder todas esas preguntas significa que la gestion de configuracion esta funcionando correctamente.